create database db_acme_filmes_turma_ab;

use db_acme_filmes_turma_ab;

create table tbl_filme (
id int not null auto_increment primary key,
nome varchar(80) not null,
sinopse text not null,
duracao time not null, 
data_lancamento date not null,
data_relancamento date,
foto_capa varchar (200) not null,
valor_unitario float,
-- pra dizer que o id é unico
unique index (id),
-- chave unica
unique key (id)
);

-- mostra tabela
show tables;
-- mostra resltados
desc tbl_filme;

insert into tbl_filme ( 
nome,
 sinopse, 
 duracao,
 data_lancamento, 
 data_relancamento,
 foto_capa,
 valor_unitario
 )values(
 'Shrek',
 'Em um pântano distante vive Shrek (Mike Myers), um ogro solitário que vê, sem mais nem menos, sua vida ser invadida por uma série de personagens de contos de fada, como três ratos cegos, um grande e malvado lobo e ainda três porcos que não têm um lugar onde morar. Todos eles foram expulsos de seus lares pelo maligno Lorde Farquaad (John Lithgow). Determinado a recuperar a tranquilidade de antes, Shrek resolve encontrar Farquaad e com ele faz um acordo: todos os personagens poderão retornar aos seus lares se ele e seu amigo Burro (Eddie Murphy) resgatarem uma bela princesa (Cameron Diaz), que é prisioneira de um dragão. Porém, quando Shrek e o Burro enfim conseguem resgatar a princesa logo eles descobrem que seus problemas estão apenas começando.',
 '1:29:00',
 '2001-06-22',
 null,
 'https://br.web.img3.acsta.net/c_310_420/medias/nmedia/18/91/54/04/20150812.jpg',
 '1000.00'
 );
 
 insert into tbl_filme ( 
nome,
 sinopse, 
 duracao,
 data_lancamento, 
 data_relancamento,
 foto_capa,
 valor_unitario
 )values(
 'Invocação do Mal',
'Harrisville, Estados Unidos. Um casal (Ron Livinston e Lili Taylor) muda para uma casa nova ao lado de suas cinco filhas. Inexplicavelmente, estranhos acontecimentos começam a assustar as crianças, o pai e, principalmente, a mãe. Preocupada com algumas manchas que aparecem em seu corpo e com uma sequência de sustos que levou, ela decide procurar um famoso casal de investigadores paranormais (Patrick Wilson e Vera Farmiga), mas eles não aceitam o convite, acreditando ser somente mais um engano de pessoas apavoradas com canos que fazem barulhos durante a noite ou coisas do gênero. Porém, quando eles aceitam fazer uma visita ao local, descobrem que algo muito poderoso e do mal reside ali. Agora, eles precisam descobrir o que é e o porquê daquilo tudo acontecendo com os membros daquela família. É quando o passado começa a revelar uma entidade demoníaca querendo continuar sua trajetória de maldades.',
 '1:50:00',
 '2013-09-13',
 null,
 'https://br.web.img3.acsta.net/c_310_420/pictures/210/166/21016629_2013062820083878.jpg',
 '500.00'
 );
 
 select * from tbl_filme;
 delete from tbl_filme where id=5;
 
 drop table tbl_filme;